[Vân Tú Hành]
[Tập 15]
Khải Viêm công tử,
sao ngài vẫn chưa đi?
Uống với ta mấy chén đi.
Đêm nay trăng rất đẹp
nhưng chỉ có mình ta uống,
thật sự cô đơn.
Không được.
Ta mà uống say
thì làm sao ôn bài nữa.
Rốt cuộc cô đang bận rộn gì vậy?
Lại lãng phí cảnh đêm đẹp thế này.
Khải Viêm công tử
không biết ư?
Có thể năm nay
ta sẽ được tham gia kỳ thi.
Đây là việc cô muốn làm
mà trước kia cô từng nói với ta ư?
Sao lại dại dột thế?
Ta...
Ngài dại thì có.
Ngài mau về đi, Khải Viêm công tử.
Đúng là lãng phí một bình rượu ngon.
[Tụ Vân Môn]
Hẳn là các vị đều biết
dự thảo cải cách thi cử rồi.
Chuyện này cũng không thể kéo dài quá lâu.
Hôm nay
hãy bày tỏ quan điểm cuối cùng đi.
Thành chủ,
chuyện này
lão phu đã nói hết lời rồi,
không muốn tham gia nữa.
Các ngài
cứ việc bày tỏ quan điểm.
Thành chủ,
ý Lão Trịnh là
thi cử tuyển chọn
là chuyện của lớp trẻ các ngài,
mấy lão già bọn ta
đã không thể hiểu được
tinh túy trong chuyện này nữa.
Những chuyện này
vẫn nên để lớp trẻ các ngài làm thì hơn.
Ngài cũng sẽ không
cậy thế hiếp người phải không?
Thành chủ,
thần cũng thế.
Tam lão đã cao thượng chính trực như vậy
thì các vị
cũng đừng phụ ý tốt của tam lão.
Hôm nay
mọi người đều có thể
bày tỏ quan điểm thật sự của mình.
Bắt đầu đi.
Dự thảo cải cách thi cử
lập tức được thi hành.
Hôm nay là ngày trọng đại của cô.
Ta muốn mặc trang phục nữ tử đi thi.
Vậy bộ giáp này
vừa hay hợp với cô.
Sau này nó là của cô.
Sao các ngài lại thay đổi rồi?
Sao lại xem cải cách thi cử
như thứ gì đáng sợ lắm,
cứ né tránh mãi thế?
Từ xưa đã có câu
lễ nghĩa chế độ
là đạo của trời,
nghĩa của đất,
đức hạnh của muôn dân.
Lễ chế không được lập,
dân chúng sẽ mất chuẩn mực hành động,
nguy hại sâu xa khó lường.
Dừng, dừng, dừng.
Ngài nói mà ta nghe đến sắp
chai cả tai luôn rồi.
Ta đã nói rõ lợi hại được mất
của việc cải cách thi cử
cho các ngài biết rồi,
sao còn cố chấp thế?
Toàn dân thi cử
đúng là có chỗ tốt,
cũng có thể thấy được hiệu quả.
Nhưng trong đó có một điều
thần
không tán thành.
Ngài nói chuyện nữ tử tham gia thi ư?
Đúng vậy.
Nữ tử làm quan
là việc trái luân thường đạo lý.
Cho hỏi
nữ tử trên đời cũng như nam tử,
vùi đầu vào sách vở vì sự nghiệp
thì
công việc ở nhà
sẽ do ai lo liệu,
trách nhiệm sinh con đẻ cái
sẽ do ai gánh vác?
Huống hồ
nữ tử xuất đầu lộ diện trên quan trường
không khỏi khiến người ta chú ý,
nam tử ở nhà
sẽ thấp thỏm không yên.
Việc này chỉ có hại không có lợi.
Vậy nên
chỉ cần thành chủ nhẹ nhàng gạch bỏ
bốn chữ "nam nữ đều được",
chỉ nam tử được tham gia thi,
chúng thần sẽ không phản đối nữa.
Nếu hôm nay ta kiên quyết thì sao?
Xin thành chủ sửa điều luật
nữ tử tham gia thi cử.
Nếu không
chúng thần
thà từ quan về quê.
Thành chủ tuyên bố,
Cửu Thành địa linh nhân kiệt,
nhân tài nhiều vô số kể
nhưng không thể làm quan,
không thể báo đáp dân chúng,
thật sự khiến người ta xót xa.
Ta thương xót muôn dân,
sửa đổi cải cách,
dân chúng Cửu Thành
bất kể sang hèn, dù ở nơi đâu,
chỉ cần có năng lực,
từ mai dân chúng toàn thành,
ngoại trừ nữ tử
đều có thể đến trường thi Lăng An
đăng ký nhận thẻ dự thi.
Đến khi ấy có thể cầm thẻ dự thi
tham gia kỳ thi năm nay.
Hay quá, hay quá, hay.
[Cuối cùng nữ tử
vẫn không thể tham gia kỳ thi.]
Phạm Vân,
muội muốn nói gì thì nói đi.
Muốn khóc muốn quậy đều được.
Đừng tự làm khó mình.
Tiểu Vân à,
con người đa phần đều không được như ý.
Có thể hôm nay con thấy
đây là chuyện rất to tát,
nhưng đến ngày mai
sẽ không còn là gì nữa.
Tiểu Vân à,
hay cha
mời hai đứa đến Hoàn Nga Lâu
ăn cơm nhé.
Không phải con vẫn luôn
thích đồ ăn ở đó sao?
Có đi không?
Cha, Cao Nhiên,
con muốn yên tĩnh một mình,
ở một mình một lát.
Hai người về phòng đi.
Muốn ngủ cũng là chuyện tốt.
Có lẽ ngủ dậy
mọi chuyện đều có thể xoay chuyển
đúng không?
Tiểu Vân,
muốn ngủ bao lâu tùy thích,
đây là nhà mình, không ai quản con hết.
Đừng nghĩ ngợi gì hết.
Chuyện gì cũng có cha.
Cha ra mặt cho con.
Được không?
Tiểu Vân.
- Phạm Khởi đại nhân.
- Ta nói con nghe.
- Nào, nào.
- Không...
- Ta...
- Nói ít thôi.
Tiểu Vân, hay ăn cơm rồi hẵng ngủ.
Tiểu Vân.
Thành chủ mở rộng kỳ thi,
như vậy tất cả mọi người
đều có cơ hội làm quan rồi.
Không chừng
ta có thể được làm quan ở Tề phủ đấy.
Ta nuôi ngựa giỏi hơn
đám công tử quý tộc kia nhiều.
Ta gảy bàn tính rất nhanh,
đến Thương Ty làm sổ sách
chắc chắn không thành vấn đề.
Được, người tiếp theo.
Điền Hưng.
Được, hãy nhận thẻ dự thi của ngươi.
Thành chủ,
đã cử người dán lệnh cải cách thi cử
ở thành Lăng An rồi.
Ngoài thành cũng đang cử người
cấp tốc truyền lệnh đi.
Ta biết rồi.
Nghe nói người đông vô kể,
ai cũng đổ xô ra đường,
ngoài đường còn náo nhiệt hơn Tết nữa.
Lẽ nào thành chủ
không muốn ra ngoài đi dạo,
vui cùng dân chúng ư?
Ngươi lui xuống trước đi.
Ta muốn ở một mình một lát.
Khải Viêm công tử.
Xem ra
thời gian tới
lợi nhuận của các ngươi sẽ tăng vọt.
Công tử soi xét.
Thành chủ cho toàn dân thi cử,
mọi người đều không còn
bị kìm hãm bởi xuất thân,
nên trong lòng
ắt sẽ có hi vọng mới.
Nên là
đều nô nức đến mua sách học hành,
muốn
dùng sự cố gắng của bản thân
để thay đổi số phận.
Như vậy xem ra
việc làm của thành chủ rất được lòng dân.
Đúng vậy.
Không ngờ thành chủ còn trẻ
đã thấu hiểu dân tình như vậy.
Chỉ nói riêng chuyện đối xử công bằng,
xóa tan khoảng cách
giữa quý tộc và dân thường,
nhưng thành chủ làm vậy
có thể nói là chưa có tiền lệ,
đúng là một minh quân.
Vậy ư?
Chứ sao nữa.
Đã thế thì
chi bằng đóng cửa tiệm của ngươi,
ngươi cũng đi tham gia kỳ thi đi.
Khải Viêm công tử,
tiểu nhân nói sai rồi.
Tiểu... tiểu nhân nhất thời hồ đồ.
Tiểu nhân đáng chết.
Được rồi.
Lui xuống đi.
Cảm ơn Khải Viêm công tử,
cảm ơn Khải Viêm công tử.
Sao trong tiệm chỉ có khách nam?
Không phải kỳ thi toàn dân sao?
Phải có nữ tử đến mua sách chứ.
Đại ca vẫn chưa biết à?
Cải cách thi cử năm nay
không phân địa phương,
không phân quý tộc hay dân thường,
nhưng có phân nam nữ.
Nữ tử dù là dân thường hay quý tộc
đều không có tư cách.
Ra đi.
Thành chủ.
Đã đến rồi,
sao không vào xem thử?
Phạm Vân sao rồi?
Hơi buồn bực,
ngủ đến mai là ổn.
Vậy thì tốt.
Đi thôi.
Ta dẫn ngài vào xem thử.
Ta không vào đâu.
Biết cô ấy không sao là được.
Để cô ấy nghỉ ngơi đi.
Vậy ngài thì sao?
Ngài có nghỉ ngơi được không?
Lại không ngủ mấy ngày rồi phải không?
Không ngủ được.
Hai người có một điểm rất giống nhau,
đó là
hai người có thể thông cảm
với tất cả mọi người xung quanh,
nhưng lại không tha cho bản thân mình.
Sao phải thế?
Ta chỉ...
không biết phải đối mặt với cô ấy thế nào.
Vậy ban đầu ngài nên
nói cho cô ấy biết quá trình.
Dù kết quả là thất bại,
ít ra cũng để cô ấy có sự chuẩn bị.
Đâu phải huynh không hiểu Phạm Vân.
Cô ấy là người làm gì
cũng dốc hết sức mình.
Chỉ riêng việc
chuẩn bị cho kỳ thi
đã khiến cô ấy kiệt sức rồi.
Nếu còn để cô ấy phiền lòng
vì chuyện quan viên phân tranh,
ta thật sự không đành lòng.
Huống hồ
lần này chuyện các đại thần phản đối nhất
là nữ tử làm quan.
Nếu lại để cô ấy ra mặt thuyết phục
sẽ chỉ khiến phân tranh gay gắt hơn,
không những không đạt được
kết quả mong muốn
mà còn dễ rước họa vào thân,
trở thành mục tiêu công kích
của mọi người.
Vậy nên thành chủ không giải thích,
dù sẽ khiến Phạm Vân hiểu lầm ngài
ngài vẫn sẽ làm vậy ư?
Ta cũng hết cách rồi.
Nếu cô ấy giận ta thật,
ta cũng chỉ đành chấp nhận thôi.
Chăm sóc Phạm Vân cho tốt nhé.
Thấy đỡ hơn chưa?
Đa tạ Khải Viêm công tử.
Đã không sao rồi.
Khải Viêm công tử,
ngài gọi ta ra
rốt cuộc là vì chuyện gì vậy?
Cô thấy nơi này thế nào?
Nơi này...
rất tốt.
Giống hệt trước kia.
Đấy là bây giờ.
Đây là gì?
Mở ra xem thử đi.
Bản đồ phân bố.
Ta tính xây một chợ Tây khác ở đây.
Tất cả các cửa tiệm
đều sẽ được thiết kế và tu sửa lại.
Sau khi hoàn thành,
nó sẽ là khu chợ
phồn hoa nhất chợ này.
Thứ cô thấy trên cuộn tranh
là dáng vẻ tương lai của nơi này.
Cô thấy thế nào?
Ta thấy...
Ta thấy chợ Tây bây giờ
tuy trông hỗn loạn
nhưng rất gần gũi với đời thường.
Các cửa hàng
đều dốc sức tiếp khách.
Náo nhiệt biết bao.
Nhưng trên bản đồ của ngài
trống trơn không có gì hết,
hơn nữa cửa hàng nào cũng giống hệt nhau,
liệu có nhàm chán quá không?
Vậy xé đi, ta tìm người thiết kế lại.
Đừng, đừng, đừng.
Ta... ta chỉ nêu suy nghĩ của mình thôi.
Các cửa hàng đều là của Khải Viêm công tử,
vẫn phải để ngài quyết định.
Không.
Từ nay về sau
các cửa hàng này đều là của cô.
Của ta ư?
Chuyện này...
Khải Viêm công tử,
ngài nói đùa rồi.
Ta không có công không nhận lộc.
Ta biết cô không nhận quà vô cớ.
Vậy nên ta muốn
để cô đến làm quản sự ở đây.
Sau này cô sẽ là nhị đương gia
của Tụ Vân Các.
Không thi được thì có sao.
Với bản lĩnh của cô,
ở đâu cũng có thể làm
việc mà mình muốn làm.
Cô muốn một cơ hội,
ta sẽ cho cô cơ hội.
Ta...
Mọi cửa tiệm,
hậu viện
và đường vận chuyển hàng
đều sẽ được quy hoạch và tu sửa lại,
không còn xuất hiện
cảnh tượng bẩn thỉu lộn xộn nữa.
Mau lên.
Xin lỗi, xin lỗi.
Đêm qua sương dày,
đám học trò bọn ta đều đến sáng mới ngủ.
Bọn ta sẽ đi ngay,
bọn ta không cố ý làm phiền,
thu dọn xong sẽ đi ngay.
Xin lỗi, xin lỗi.
Khoan đã.
Mọi người
đều là học trò ư?
Vãn sinh hổ thẹn.
Bọn ta đều là học trò
ở học phủ Cao Thành
đến tham gia kỳ thi.
Ai ngờ Lăng An
có quá nhiều người đến dự thi,
quán trọ trong thành
không đáp ứng đủ nhu cầu
nên tăng giá cắt cổ.
Tất cả các quán trọ rẻ nhất trong thành
đều đòi mười lượng bạc.
Mười...
Bọn ta đều là người gia cảnh bần hàn,
không có nhiều tiền,
nên ngủ ngoài đường.
Để tiểu thư chê cười rồi.
Vậy mấy hôm nay
ngày nào mọi người cũng như vậy ư?
Phải.
Bọn ta còn phải lên đường,
xin từ biệt.
Đi thôi.
Khải Viêm công tử.
Đây là cách kiếm tiền
của thương nhân các ngài ư?
Cung ít hơn cầu,
vật giá ắt sẽ tăng cao,
đây là quy luật mà.
Ta sẽ không chặn đường kiếm tiền
của người khác.
Ta xin nhận ý tốt của ngài.
Phạm Vân bất tài,
khó đảm đương trọng trách.
Ngài hãy mời người tài giỏi khác đi.
Cáo từ.
Phạm Vân.
Thành chủ?
Nàng gấp gáp tìm ta như vậy
là vì chuyện gì?
Thành chủ,
dân nữ có một việc muốn bẩm báo với ngài.
Dân... dân nữ?
Nàng đột nhiên tự xưng như vậy,
ta còn chưa quen.
Ta đã rời Tề phủ lâu như vậy rồi,
cũng phải có chút dáng vẻ và phép tắc chứ.
Những chuyện đó đều không quan trọng.
Ta thật sự có một việc
rất quan trọng muốn nói với ngài.
Các quán trọ đang nhân cơ hội tăng giá,
rất nhiều sĩ tử xuất thân nghèo khó
không đủ tiền thuê phòng,
chỉ có thể ngủ ngoài đường.
Nếu tình hình đúng là như vậy,
nhất định phải điều tra kỹ lưỡng.
Thành chủ,
ta nghĩ
vấn đề không chỉ nằm ở các quán trọ.
Sĩ tử lên kinh dự thi còn liên quan đến
ăn, mặc, ở và đi lại,
những phương diện khác
cũng cần được điều tra kỹ lưỡng.
Phạm Vân nói phải.
Nếu tình hình đúng như vậy,
xin thành chủ xử lý đồng loạt.
Vậy
nàng còn chuyện gì khác
muốn nói với ta không?
Có.
Một mình ta
không thể lo xuể những việc này
nên đã nhờ đám Cao Nhiên giúp đỡ.
Có lẽ lúc này
họ sắp đến nơi rồi.
Không còn chuyện gì khác sao?
Không còn
chuyện gì khác.
Thành chủ.
Bọn ta đã điều tra rồi.
Các quán ăn chỉ cung cấp
các phần ăn cố định,
ngoài mặt thì nói là
để tiết kiệm thời gian, công sức
nhưng thực chất là giảm chất lượng món ăn,
tăng giá trá hình.
Những kẻ bán đề thi giả
còn giả danh thầy dạy ở tư thục,
lừa được ai thì lừa.
Rồi cả giá bút, mực, giấy, nghiên, sách vở
ở các cửa hàng văn phòng tứ bảo
cũng đã tăng lên gấp bảy, gấp tám lần.
Vận tải đường thủy
và đường bộ ở các thành,
từ xe bò đến xe ngựa đều quá tải.
Để kịp đến Lăng An dự thi đúng hạn,
các sĩ tử gần như đã
tiêu sạch lộ phí mang theo.
Đúng vậy,
xe bò, xe ngựa, xe lừa
đều chật kín người.
Các thư sinh chen chúc
đến mức méo mó cả người,
thảm lắm.
Vô lý hết sức.
Không ngờ kỳ thi tuyển lại biến thành
thủ đoạn để chèn ép dân chúng.
Ý định ban đầu của thành chủ
hoàn toàn không phải như vậy.
Nếu cứ tiếp diễn thế này
chỉ sợ sẽ làm mất lòng dân.
Thành chủ,
ta có một cách.
Khương Thù đại nhân
của Thương Ty nghe lệnh.
Vi thần nghe lệnh.
Kỳ thi tuyển sắp diễn ra.
Việc này
là để chiêu mộ nhân tài
khắp thiên hạ cho Cửu Thành,
là việc quan trọng hàng đầu.
Hơn nữa, kỳ thi tuyển lần này
lại hoàn toàn khác với trước đây.
Số lượng thí sinh tham gia, quy mô
và phạm vi khu vực
đều chưa từng có tiền lệ.
Để bảo đảm kỳ thi tuyển lần này
được tiến hành thuận lợi,
nay
ta ban bố một số sắc lệnh.
Thứ nhất,
đối với các vật phẩm
liên quan đến kỳ thi tuyển
như sách vở, bút, mực, giấy, nghiên,
nghiêm cấm hành vi nhân cơ hội tăng giá.
[Quán rượu Trung Hòa]
[Đồng thời phải tăng cường quản lý]
[những kẻ lấy danh nghĩa
chỉ điểm trước kỳ thi để bán đề dự đoán.]
[Phòng sách Thanh Thành Trai]
[Một khi phát hiện bất kỳ
hành vi hét giá trên trời nào]
[thì phải xử phạt nghiêm khắc.]
Thứ hai,
để tạo điều kiện cho sĩ tử
từ các nơi đến dự thi,
sẽ thiết lập tuyến vận chuyển
chuyên biệt dành cho kỳ thi tuyển.
[Thí sinh chỉ cần xuất trình
giấy báo dự thi và thẻ dự thi]
[là có thể sử dụng miễn phí phương tiện]
[để đến trường thi tham gia kỳ thi.]
Thứ ba,
lần này Hoàn Nga Lâu
tự nguyện mở cửa miễn phí
cho thí sinh lưu trú.
[Thí sinh chỉ cần xuất trình thẻ dự thi.]
[Mỗi thí sinh có thể mang theo
tối đa một người đi cùng.]
[Nếu điều kiện cho phép,]
[thí sinh còn có thể
tự chuẩn bị thực phẩm.]
[Các quán ăn và nhà trọ]
[cũng nên mở cửa bếp miễn phí,]
[bảo đảm điều kiện ăn ở cho thí sinh]
[để họ có thể phát huy tốt nhất]
[năng lực của mình trong kỳ thi.]
Thần tuân lệnh.
Cô
vẫn không vui sao?
Đâu có.
Vẫn không chịu nói với ta.
Ta nói cô nghe,
nếu trong lòng có chuyện buồn
hoặc có điều gì muốn trút ra,
dù là muốn mắng thành chủ
hay muốn khóc một trận,
ta đều sẽ ở bên cạnh cô.
Lắc đầu là sao?
Thật ra ta chỉ cảm thấy
lúc trước
ta đang dốc sức chạy
về phía một ngọn núi.
Nhưng đang chạy
thì bỗng có người nói với ta rằng
ngọn núi ấy không còn nữa.
Vì thế, chỉ là ta
đột nhiên mất đi mục tiêu,
trong lòng thấy
trống trải và hụt hẫng mà thôi.
Hơn nữa, ta cũng tin rằng
thành chủ
chắc chắn đã cố gắng hết sức rồi.
Vậy thì tại sao ta phải mắng ngài ấy chứ?
Đợi đã,
hình như ta
vừa nghĩ ra một chuyện cực kỳ ghê gớm.
Chuyện gì?
Ta biết làm thế nào để cô vui rồi.
Trở về làm phu nhân của cô đi.
- Đúng đó.
- Vậy...
Vậy nghĩa là sao?
Trước đây khi còn ở Tề phủ,
cô rất hay cười.
Nhưng nếu bây giờ
không thể tham gia kỳ thi tuyển nữa
thì chỉ còn con đường này thôi.
Từ tiết kiệm chuyển sang xa hoa thì dễ,
còn từ xa hoa quay lại
cuộc sống đạm bạc thì khó.
Nhà cô cũng cũ kỹ quá rồi,
nhất là cái bàn kia.
Nếu ta là cô,
ta cũng chẳng muốn ở đó.
Thế nào?
Đề nghị của ta được đấy chứ?
Tới xem đi.
Sao lại có nhiều người tụ tập ở đó vậy?
Chúng ta cũng tới xem thử đi.
Chuyện về chín gia tộc quyền quý
thì người già trẻ nhỏ đều biết,
e rằng các vị khán giả
nghe đến phát chán rồi.
Hôm nay sẽ kể cho mọi người nghe
một câu chuyện mới mẻ hơn.
Câu chuyện lần này của chúng ta
phải bắt đầu từ cuộc tranh đoạt quyền
kế vị giữa các hoàng tử cách đây 13 năm.
Hay lắm, hay lắm, hay lắm.
Mười ba năm trước,
sau khi cố thành chủ băng hà,
các hoàng tử tranh đoạt quyền kế vị.
Cửu Thành mới yên ổn được vài năm
lại một lần nữa rơi vào
- Là thành chủ.
- khói lửa chiến tranh.
Hay lắm, hay lắm, hay lắm.
Tề nhị công tử được
cố thành chủ coi trọng nhất,
cũng là người xuất sắc nhất
bị kẻ khác hãm hại.
Trên đường lưu đày bị người ta ám sát,
sống chết không rõ,
lành ít dữ nhiều.
Còn mấy ca ca nhòm ngó ngôi vị thành chủ
thì đánh tới đánh lui,
hai bên cùng thiệt.
Cuối cùng lại để Tề Tranh,
đứa con út bất tài
và yếu đuối nhất
nhặt được cái bánh từ trên trời rơi xuống,
trở thành thành chủ tiếp theo
của Cửu Thành.
Nhưng Tề Tranh
cũng chẳng oai phong gì.
Ngay cả tổ chức ám vệ
do cố thành chủ một tay gây dựng
cũng chưa từng tuyên thệ
trung thành với y.
Có thể nói là
cô lập không nơi nương tựa,
một mình lặng lẽ tiến bước.
[Dù]
[Tề Tranh may mắn]
[trở thành thành chủ đời tiếp theo]
[nhưng bao cỏ khoác lên mình gấm vóc]
[cũng chẳng thể hóa thành
bao vàng, bao bạc được.]
[Hơn nữa y]
[lại là người cao ngạo,
luôn tự cho mình hơn người.]
[Vì thế chắc chắn không tránh khỏi]
[việc bị Lữ đại nhân và Trịnh đại nhân
hợp sức dạy dỗ.]
Chẳng khác nào bị ăn một trận đòn,
đau đến thấu trời xanh.
Đúng vào lúc ấy,
mọi chuyện bắt đầu thay đổi
bởi sự xuất hiện của một nữ tử.
Cô ấy gặp thành chủ
dưới một gốc cây phượng vĩ,
đưa thành chủ đi vi hành dân gian
để tận mắt chứng kiến
nỗi khổ của bách tính.
Cô ấy còn khích lệ y rằng
ở vị trí nào
thì phải lo việc của vị trí ấy,
dù gặp muôn vàn khó khăn thử thách
cũng phải ngẩng cao đầu mà bước tiếp.
[Chính nhờ sự động viên của nữ tử ấy]
[mà Tề Tranh]
[đã có đủ tự tin để gánh vác
trách nhiệm của thành chủ,]
[nỗ lực trở thành chủ của Cửu Thành,]
[trở thành]
[một minh chủ biết nghĩ cho dân.]
Còn nữ tử ấy
thân là phu nhân của thành chủ,
là tri kỷ của thành chủ,
là thanh kiếm sắc bén
và tấm khiên kiên cố của thành chủ
vẫn luôn ở bên cạnh phò tá y.
Thế nhưng cô ấy
lại mãi chưa thể
thực hiện được ước mơ trong lòng mình.
Hôm nay xin kể đến đây thôi,
mời chờ hồi sau sẽ rõ.
Hay lắm, hay lắm, hay lắm.
Tuyệt quá, hay, hay, hay.
♪ Nếu nữ nhân tựa đóa hoa ♪
♪ Liệu có được nâng niu ♪
♪ Vì ai mà lặng lẽ chôn sâu dòng lệ ♪
♪ Nào nỡ đành lòng oán trách ♪
♪ Tháng năm quá đỗi ngông cuồng ♪
♪ Đừng sợ số mệnh nhuộm đỏ
màu trắng tinh khôi ♪
♪ Đóa hoa phượng này ♪
Mọi người nghe chuyện xong rồi chứ?
♪ Vì ai mà rực nở ♪
Vậy thì về thôi.
♪ Gửi tình ý trọn kiếp lòng chẳng phai ♪
♪ Nguyện dứt hết vương vấn ♪
♪ Rơi vào giấc mộng say ♪
♪ Đợi một cơn gió thổi qua ♪
Có lẽ cô ấy sẽ không bao giờ biết rằng
trong lòng thành chủ
muốn giúp cô ấy thực hiện
hoài bão đến nhường nào.
Nhưng đường dài lại lắm chông gai,
có lẽ thành chủ
đã khiến cô ấy thất vọng rồi.
Tề Tranh,
ngài không khiến ta thất vọng.
Vậy nàng có trách ta không?
Đương nhiên là không.
Cải cách
sao có thể thành công
trong chốc lát được chứ,
chắc chắn phải dần dần từng bước một.
Hơn nữa,
thành chủ đã làm rất tốt rồi.
Ít nhất hiện giờ
những học trò xuất thân bình dân
đã có một con đường để thăng tiến.
Điều đó chứng tỏ
mọi nỗ lực trước đây của ngài
đều không hề uổng phí.
Còn về phần ta...
ta
quả thật có chút hụt hẫng.
Nhưng
chẳng phải bên cạnh ta
vẫn còn có ngài sao?
Vì vậy, chúng ta càng không thể
vì thế mà từ bỏ.
Ta không thể từ bỏ,
nàng lại càng không thể từ bỏ.
Nếu ngay cả chúng ta
cũng cho rằng nữ tử không thể làm quan
thì còn ai tin nữa.
Vậy nên Phạm Vân à,
ta hy vọng
nàng có thể cho ta thêm chút thời gian
để ta thử thêm
được không?
Được.
Không hay rồi,
bên ngoài xảy ra chuyện rồi.
Rốt cuộc chuyện này là sao?
Ta đang đi trên đường
thì bất ngờ bị người ta xô ngã.
Thẻ dự thi của ta đã mất rồi.
Hắn thì xui xẻo hơn.
Không chỉ bị cướp mất thẻ dự thi
mà còn bị người ta đánh ra nông nỗi này.
Là ai to gan đến vậy,
dám ngang nhiên cướp thẻ dự thi,
phá hoại kỳ thi tuyển?
Nào.
Hai người đợi ta một lát,
ta đi lấy thuốc khác cho hai người.
Dùng cái này đi.
Đây là loại thuốc cao
bí truyền của quê ta,
có thể thử dùng xem.
Thật sao?
Cảm ơn ngươi.
Nào,
cố chịu một chút.
Được rồi.
Sau khi về,
hai người nhất định phải
nghỉ ngơi cho thật tốt nhé.
Được.
Cảm ơn tiểu thư.
Cảm ơn công tử.
Đi thôi.
Tiểu đại phu,
ngươi
không bị thương ở đâu chứ?
Ta không sao.
Đã ngưỡng mộ danh tiếng
của tiên sinh từ lâu.
Điền Hưng xin kính chào.
Tiểu đại phu,
bình thường ngươi nói chuyện
đều văn vẻ vậy sao?
Hơn nữa,
sao ngươi biết ta là...
Bạn của ta nói
người là một nữ tiên sinh,
nữ nhi không thua kém nam tử.
Người không chỉ mở tư thục
dành riêng cho học trò xuất thân bình dân
mà còn dạy chữ, dạy lễ nghĩa,
tài văn chương xuất chúng.
Nghe nói
người còn từng dạy cả thành chủ nữa,
là vị tiên sinh tốt nhất Cửu Thành.
Quá khen rồi, quá khen rồi.
Đúng rồi,
ta còn chưa hỏi ngươi
tên là gì.
Tại hạ là Điền Hưng,
cũng muốn được bái tiên sinh làm thầy.
Điền Hưng?
Người
cứ gọi ta là tiểu đại phu đi.
Được,
tiểu đại phu.
Vậy ta cũng chính thức
giới thiệu về mình nhé.
Ta tên là Phạm Vân.
Nếu có cơ hội,
cùng nhau trao đổi học vấn là được rồi.
Tiểu đại phu,
ta vẫn còn chút việc phải xử lý.
Vậy lần sau cùng uống trà
và trò chuyện nhé.
Tiên sinh đi thong thả.
Ý cô là
kẻ cướp thẻ dự thi
là một tổ chức có tên là Ảnh Sát Minh sao?
Đúng vậy.
Ảnh Sát Minh từng là một đám thổ phỉ
hung hãn lang bạt khắp núi rừng
chuyên chặn cướp, bắt cóc
các đội buôn vận chuyển
hàng hóa giữa các thành.
Tất cả đều đang bị truy nã
với số tiền thưởng rất cao.
Xem ra có kẻ đã thuê Ảnh Sát Minh
để phá hoại kỳ thi tuyển.
Hồ Điệp cũng đoán vậy.
Ta biết rồi.
Hồ Điệp,
hiện nay rất nhiều thí sinh
đều đang tạm trú ở Hoàn Nga Lâu.
Đã xảy ra chuyện như thế này
thì phải tăng cường đề phòng mới được.
Nàng khỏe thật đấy.
Lạ thật đấy.
Ngài nói xem, ngài ở một mình trong phòng
thì khóa cửa làm gì vậy?
Nàng xem thử đi,
có phải bị đụng đến đỏ lên rồi không?
Thổi giúp ta đi.
Sao trong phòng này
lại có thêm mùi phấn thơm thế nhỉ?
Phấn thơm?
Đâu có.
Là của nàng sao?
Nói bậy.
Hôm nay ta đâu có thoa phấn thơm.
Ta biết rồi,
là mùi hương trên người Hồ Điệp tỷ tỷ.
Không lẽ...
không lẽ...
hai người
các người...
Tuyệt đối không thể nào.
Tuyệt đối không thể.
Ngài căng thẳng như vậy làm gì?
Còn nói không phải,
thế đây là cái gì?
Ghen rồi à?
Ta...
Nói lung tung gì vậy?
Ta thấy chắc vừa rồi ngài đập đầu một cái
nên ngốc luôn rồi phải không?
Không đùa với nàng nữa.
Chiếc khăn tay này
đúng là của Hồ Điệp
nhưng nàng không muốn biết
cô ấy đến tìm ta vì chuyện gì sao?
Không muốn biết.
Không được,
hôm nay nàng nhất định phải biết.
Ra đây đi.
Gì cơ?
Tỷ nói chủ nhân đứng sau Hoàn Nga Lâu
lại chính là thành chủ sao?
- Phải.
- Hồ Điệp.
Trước đây cô ấy dẫn khách
đến Hoàn Nga Lâu tiêu tiền,
đã nhận bao nhiêu tiền hoa hồng?
Bảo phòng sổ sách tính toán rõ ràng
rồi bắt cô ấy hoàn trả ngay trong ngày.
Vậy...
Sao ngài lại như vậy chứ?
Sao còn lôi chuyện cũ ra
tính toán nữa vậy?
Việc cấp bách nhất của chúng ta lúc này
là phải đồng lòng đối phó với
kẻ địch bên ngoài mới đúng.
Ai muốn cùng nàng đồng lòng
đối phó kẻ địch bên ngoài chứ?
Nàng đâu phải phu nhân của ta.
Ta...
Hồ Điệp tỷ tỷ vừa nói rồi,
là một tổ chức tên Ảnh Sát Minh
đã cướp thẻ dự thi.
Chúng ta nên cùng nhau
đối phó với bọn chúng mới đúng.
Tỷ thấy có đúng không, Hồ Điệp tỷ tỷ?
Hồ Điệp tỷ tỷ đi từ khi nào vậy?
Hay là thế này đi,
ta
sẽ nghĩ giúp ngài một kế
để bắt cướp.
Dùng để
khấu trừ khoản tiền hoa hồng ấy đi,
được không?
Nàng đã tính toán từ trước rồi phải không?
Nàng đến Hoàn Nga Lâu
chính là vì chuyện này.
Nàng nói đi,
để xem kế sách của nàng
có đủ để khấu trừ số tiền đó không.
Ngài đừng lo nữa,
cứ giao cho ta.